Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Chancing on shooting stars at hilagang ilaw♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin ang aking orihinal na hangarin♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Alam kong ang daan patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Ang kabataan ay nilalayong tumayo laban sa mundo♪
♪I've always longed♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪I've always wished♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Sa dilim, tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Ang paruparong isinilang na muli mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak, hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Return to me, my dream♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪You must face the wind♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪And go where your heart leads♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan na pagmamay-ari mo♪
♪In the dark♪
♪Sa dilim♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Paglalayag sa Haihun, Season 2=
=Episode 6=
=Episode 6=
The more earnest your wish,
Mas taimtim ang iyong hiling,
the more gold you can earn.
mas maraming ginto ang maaari mong kumita.
Go.
Pumunta ka.
Gold.
ginto.
I want gold.
Gusto ko ng ginto.
The gold is mine.
Akin ang ginto.
Gold.
ginto.
I want gold.
Gusto ko ng ginto.
Hurry.
Magmadali.
Heng.
Heng.
Come.
Halika.
Come on, over here!
Halika, dito!
Quickly, quickly!
Mabilis, mabilis!
Lord Wang, Lord Wang!
Panginoon Wang, Panginoon Wang!
Wang.
Wang.
You're awake.
gising ka na pala.
It hurts.
Masakit.
Where does it hurt?
Saan masakit?
My face hurts.
Ang sakit ng mukha ko.
Be gentle.
Maging banayad.
Sorry, I woke up grumpy.
Sorry, makulit akong nagising.
Help me up, give me a hand.
Tulungan mo akong tumayo, bigyan mo ako ng kamay.
Ah, alright.
Ah, sige.
- Hey. - How is he?
- Hoy. - Kumusta na siya?
Lord Wang's pulse is steady.
Panay ang pulso ni Lord Wang.
It's nothing serious now.
Wala nang seryoso ngayon.
Thanks, Uncle Li.
Salamat, Tiyo Li.
I shall take my leave.
aalis na ako.
Much obliged.
Sobrang obligado.
Ouch.
Ouch.
How could you risk yourself like that?
Paano mo kayang ipagsapalaran ang iyong sarili nang ganoon?
If Governor Sun hadn't found you in time,
Kung hindi ka natagpuan ni Gobernador Sun sa tamang panahon,
the consequences could've been dire.
ang mga kahihinatnan ay maaaring malubha.
What happened?
Anong nangyari?
Something's wrong with the gold mine.
May mali sa minahan ng ginto.
When we found you, you already passed out inside.
Nang mahanap ka namin, nahimatay ka na sa loob.
Your eyes were closed,
Nakapikit ang iyong mga mata,
and there was a faint smile.
at may malabong ngiti.
I called you for ages, but you didn't respond.
Ilang taon na kitang tinatawagan, pero hindi ka sumasagot.
That's terrifying.
Nakakatakot yun.
It really is.
Ito talaga.
The smell...
Ang amoy...
Lord Wang.
Panginoon Wang.
Are you alright?
ayos ka lang ba
Where are you going?
saan ka pupunta
To the study.
Sa pag-aaral.
27 days.
27 araw.
27 days, Wang Heng.
27 araw, Wang Heng.
Have you figured out fate?
Naisip mo na ba ang kapalaran?
You think you can control all that's behind it.
Akala mo kaya mong kontrolin ang lahat ng nasa likod nito.
But in the end,
Ngunit sa huli,
we are nothing but tiny pieces on the board.
kami ay walang iba kundi maliliit na piraso sa pisara.
Ha ha ha.
Hahahaha.
Mandate of Heaven.
Utos ng Langit.
Where lies the Mandate of Heaven?
Nasaan ang Mandate of Heaven?
It's but a wisp of fleeting light
Isa lamang itong tipak ng panandaliang liwanag
that's gone in the blink of an eye.
nawala yun sa isang kisap-mata.
The rise and fall of fame and fortune
Ang pagtaas at pagbaba ng katanyagan at kapalaran
are but fleeting illusions.
ay mga panandaliang ilusyon lamang.
Gain and loss
pakinabang at pagkalugi
are already destined.
ay nakatadhana na.
(Spirit Tablet of Wang Heng)
(Spirit Tablet ni Wang Heng)
What are you doing?
anong ginagawa mo
Liu He, wake up.
Liu He, gumising ka.
- Let go. - Liu He.
- Hayaan mo. - Liu He.
- Give it to me. - It's me.
- Ibigay mo sa akin. - Ako ito.
Liu He, it's me. Liu He.
Liu He, ako ito. Liu He.
Liu He.
Liu He.
Here, take it.
Eto, kunin mo.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Where did this censer come from?
Saan nanggaling ang censer na ito?
Li Zhong presented it to the Marquis.
Iniharap ito ni Li Zhong sa Marquis.
He claimed it could calm the mind and relieve pain.
Sinabi niya na nakakapagpakalma ito ng isip at nakakapag-alis ng sakit.
Governor Sun.
Gobernador Sun.
Yes, I'm here.
Oo, nandito ako.
Seize Li Zhong
Sakupin si Li Zhong
at once.
sabay-sabay.
Yes.
Oo.
(Pharmacy)
(Parmasya)
Governor Sun.
Gobernador Sun.
What's wrong?
anong mali?
Take him away.
Alisin mo siya.
Why?
bakit naman
Governor Sun.
Gobernador Sun.
Something's off with the scent from the censer?
May hindi maganda sa pabango mula sa insenser?
I smelled the same in the mine.
Ganun din ang amoy ko sa minahan.
When I was chasing the woman from the Western Regions,
Noong hinahabol ko ang babae mula sa Western Regions,
I smelled this very same scent,
Naamoy ko ang parehong pabango,
which means she's come to Yuzhang.
ibig sabihin ay nakarating na siya sa Yuzhang.
You mean the Marquis and the miners were poisoned alike?
Ibig mong sabihin ang Marquis at ang mga minero ay parehong nalason?
But this incense only gives off a scent when lit.
Ngunit ang insenso na ito ay nagbibigay lamang ng amoy kapag sinindihan.
The incense in the Marquis's room was used sparingly,
Ang insenso sa silid ng Marquis ay ginamit nang matipid,
and the room always aired out right after.
at ang silid ay palaging ipinapalabas kaagad pagkatapos.
That's why I failed to notice it.
Kaya lang hindi ko napapansin.
Yet even in small amounts, it still took effect.
Ngunit kahit sa maliit na halaga, ito ay nagkaroon pa rin ng bisa.
It seems the Marquis has been slowly poisoned for a long time.
Tila ang Marquis ay dahan-dahang nalason sa mahabang panahon.
Lord Wang, Li Zhong has been arrested.
Lord Wang, naaresto na si Li Zhong.
(Governor's Mansion)
(Mansion ng Gobernador)
Li Zhong.
Li Zhong.
Do you recognize this item?
Nakikilala mo ba ang item na ito?
Where did this bewitching incense come from?
Saan nanggaling ang nakakabighaning insenso na ito ?
Do you know what harm it can cause?
Alam mo ba kung anong pinsala ang maaaring idulot nito?
Without smelling it, the mind stays clear.
Kung hindi ito inaamoy, ang isip ay mananatiling malinaw.
Once inhaled, one falls under control
Sa sandaling malalanghap, ang isa ay nahuhulog sa ilalim ng kontrol
and begins to see illusions.
at nagsimulang makakita ng mga ilusyon.
Illusions lure out
Lumalabas ang mga ilusyon
the deepest desires of the heart.
ang pinakamalalim na hangarin ng puso.
Since you know this,
Dahil alam mo ito,
why hide it in the Marquis's study,
bakit itago ito sa pag-aaral ng Marquis,
harming the Marquis,
sinasaktan ang Marquis,
and then poison the mining area,
at pagkatapos ay lasunin ang lugar ng pagmimina,
bringing harm to the miners?
nagdudulot ng pinsala sa mga minero?
Li Zhong.
Li Zhong.
You were once a man of virtue,
Dati kang isang taong may kabutihan,
devoted to healing the world.
nakatuon sa pagpapagaling sa mundo.
Why commit such cruel deeds now?
Bakit gumawa ng ganitong malupit na gawain ngayon?
Surely, someone sinister is behind this.
Tiyak, may taong makasalanan ang nasa likod nito.
If you reveal the true culprit,
Kung ibubunyag mo ang tunay na salarin,
I can spare your life.
Kaya kong iligtas ang buhay mo.
If you refuse,
Kung tatanggi ka,
don't blame me for showing no mercy.
huwag mo akong sisihin sa hindi pagpapakita ng awa.
Have you lost your tongue?
Nawalan ka na ba ng dila?
The antidote is ready
Handa na ang antidote
inside my medicine chest.
sa loob ng aking dibdib ng gamot.
- In the red bottle. - Hurry.
- Sa pulang bote. - Magmadali.
Once the Marquis takes it, he'll be fine.
Kapag kinuha ito ng Marquis, magiging maayos siya.
Servants!
Mga lingkod!
Take this to the Marquis.
Dalhin ito sa Marquis.
- As fast as you can. - Yes.
- Sa pinakamabilis na iyong makakaya. - Oo.
Wait.
Teka.
Do you know if this antidote...
Alam mo ba kung ang antidote na ito...
It's genuine.
Ito ay tunay.
I trust Uncle Li.
May tiwala ako kay Uncle Li.
Go.
Pumunta ka.
Since you had the antidote ready,
Dahil handa ka na ng antidote,
it shows this was never your intent.
ipinapakita nito na hindi ito ang iyong layunin.
Why work for others' schemes?
Bakit magtrabaho para sa mga pakana ng iba?
Uncle Li.
Tiyo Li.
Why did you do such a thing?
Bakit mo ginawa ang ganoong bagay?
Do you know
alam mo ba
where my son Li Qi
kung saan ang anak kong si Li Qi
is right now?
ay ngayon?
Guards!
Mga bantay!
Li Zhong, you poisoned the Marquis
Li Zhong, nilason mo ang Marquis
and harmed the miners.
at sinaktan ang mga minero.
Take him away.
Alisin mo siya.
Yes.
Oo.
Move.
Ilipat.
Marquis, slow down.
Marquis, dahan-dahan.
Slow down.
Dahan-dahan.
Wang.
Wang.
Are you feeling better?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
Not your concern.
Hindi ang iyong pag-aalala.
Marquis.
Marquis.
Wang has been running all over for you.
Tumatakbo si Wang para sa iyo.
I never asked him to.
Hindi ko na hiniling sa kanya.
Nor did I ask for his help.
Hindi rin ako humingi ng tulong sa kanya.
Marquis.
Marquis.
These past years, he's been busy.
These past years, naging busy siya.
Most of it wasn't even for me.
Karamihan sa mga ito ay hindi kahit na para sa akin.
He doesn't really care for me.
Wala talaga siyang pakialam sa akin.
Isn't that right?
di ba?
Lord Wang.
Panginoon Wang.
Your lingering illness
Ang iyong matagal na sakit
is worse than your usual attacks.
ay mas masahol pa kaysa sa iyong mga karaniwang pag-atake.
Wang, the Marquis speaks bluntly.
Wang, ang Marquis ay prangka na nagsasalita.
Please don't take offense.
Mangyaring huwag magalit.
Feel free to be offended.
Huwag mag-atubiling masaktan.
I'm just a fallen marquis.
Isa lang akong fallen marquis.
How could I compare to His Majesty?
Paano ko maihahambing sa Kanyang Kamahalan?
I can't promise you power and wealth.
Hindi ko maipapangako sa iyo ang kapangyarihan at kayamanan.
Wang.
Wang.
Don't get physical.
Huwag maging pisikal.
The Marquis just recovered.
Kagagaling lang ni Marquis.
He may still be unclear-headed.
Baka malabo pa rin ang ulo niya.
All your talk circles back to the Emperor.
Ang lahat ng iyong talk circle ay bumalik sa Emperor.
What now?
ano ngayon?
Do you want the throne?
Gusto mo ba ang trono?
Whoever wants it can have it.
Kung sino man ang may gusto nito ay maaaring magkaroon nito.
I don't care for it.
Wala akong pakialam dito.
What do you care for?
Ano ang pakialam mo?
I know what you care for.
Alam ko kung ano ang pakialam mo.
Qingge gave this to me,
Binigyan ako ni Qingge,
saying you forced it into her hands.
na sinasabing pinilit mo ito sa kanyang mga kamay.
Now, I'm returning it to you.
Ngayon, ibinabalik ko sa iyo.
Shall I tell you the spell as well?
Sasabihin ko rin ba sa iyo ang spell?
Then you could go home.
Pagkatapos ay maaari kang umuwi.
You're that kind?
Ganun ka ba kabait?
Yeah.
Oo.
If you were, you'd have said so earlier.
Kung ikaw, sana sinabi mo na kanina.
Now, only half remains.
Ngayon, kalahati na lang ang natitira.
Take care of him.
Ingatan mo siya.
- You... - The Marquis acts on impulse.
- Ikaw... - Ang Marquis ay kumikilos sa salpok.
Why follow along?
Bakit sumunod?
He's asked me to leave.
Niyaya niya akong umalis.
Why should I stay here?
Bakit ako dapat manatili dito?
You're truly leaving?
Aalis ka talaga?
Of course.
Syempre.
I have my pride.
Nasa akin ang pride ko.
Goodbye then.
Paalam na.
Goodbye.
Paalam.
Why not try to keep me a bit longer?
Bakit hindi mo subukang patagalin ako ng kaunti?
I told you His Majesty's secret agents seized the letters.
Sinabi ko sa iyo na kinuha ng mga lihim na ahente ng Kanyang Kamahalan ang mga sulat.
Just admit it.
Aminin mo na lang.
You avoided me for power and wealth.
Iniwasan mo ako para sa kapangyarihan at kayamanan.
You want to get beaten?
Gusto mong matalo?
You beat me before anyway.
Tinalo mo pa ako dati.
So, no more fighting between you two?
So, wala nang away sa inyong dalawa?
- No more.
- Wala na.
No more arguing, either?
Hindi na rin magtatalo?
Of course.
Syempre.
No more...
wala na...
Qingge.
Qingge.
We're not children anymore.
Hindi na tayo bata.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Alright, you're not.
Sige, hindi ikaw.
Wang.
Wang.
Thanks for your patience.
Salamat sa iyong pasensya.
You're still alive.
Buhay ka pa.
I'm truly glad.
natutuwa talaga ako.
You've recovered.
Nakabawi ka na.
I'm glad, too.
Natutuwa din ako.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Bantayan ang bagyo; marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Right and wrong matter♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪The lost player in the game♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Nawala ang daan pabalik, wala nang babalikan♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Paano i-trace ang mga thread at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Paano makawala sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Sa paglalakbay na ito, nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Nagplano ako bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Sa daan na ito, pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Let us meet again♪
♪Magkita tayong muli♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪